# 目录结构

## 目录规范
  - FHS(Filesystem Hierarchy Standard)机构指定规范

## 目录类型
  1. 可分享的：
  可以分享给其他系统挂载使用的目录，所以包括执行文件与用户的邮件等数据， 是能够分享给网络上其他主机挂载用的目录

  2. 不可分享的：
  自己机器上面运作的装置文件或者是与程序有关的socket文件等， 由于仅与自身机器有关，所以当然就不适合分享给其他主机了

  3. 不变的：
  有些数据是不会经常变动的，跟随着distribution而不变动。 例如函式库、文件说明文件、系统管理员所管理的主机服务配置文件等等

  4. 可变动的：
  经常改变的数据，例如登录文件、一般用户可自行收受的新闻组等

## 根目录
  - /  
   `根目录是整个系统最重要的一个目录，因为不但所有的目录都是由根目录衍生出来的， 同时根目录也与开
   机/还原/系统修复等动作有关。 由于系统开机时需要特定的开机软件、核心文件、开机所需程序、 函式库等等文件数据，若系统出现错误时，根目录也必须要包含有能够修复文件系统的程序才行。 因为根目录是这么的重要，所以在FHS的要求方面，他希望根目录不要放在非常大的分区， 因为越大的分区内你会放入越多的数据，如此一来根目录所在分区就可能会有较多发生错误的机会。
   因此FHS标准建议：根目录(/)所在分区应该越小越好， 且应用程序所安装的软件最好不要与根目录放在同一个分区内，保持根目录越小越好。 如此不但效能较佳，根目录所在的文件系统也较不容易发生问题。说白了，就是根目录和Windows的C盘一个样。`
## 可执行程序目录
### /bin
  - 用于存放系统必备的可执行程序
  - 在/bin底下的指令可以被root与一般帐号所使用，如：mkdir、cat等

### /sbin
  - 用于存放系统管理相关的可执行程序，如：reboot、reload等

### /usr/sbin
  - usr：unix system source
  - 一般用于存放网络管理的可执行程序，如:httpd等

### /usr/bin
  - 用于存放系统预装的可执行文件，会随着系统升级而改变，如:yum等

### /usr/local/bin
  - 用于存放用户自己的可执行文件，如npm、node等

## /boot
  - 存放开机相关的文档

## /dev
  - 存放设备相关的信息

## /etc
  - 存放配置信息和用户信息，例如人员的帐号密码档、各种服务的配置信息等等。 一般来说，这个目录是可以让一般使用者查阅的，但是只有root有权力修改。不要将可执行文件放在这个目录

## /media
  - 可移除装置的挂在目录

## /lib
  - 存放系统的函式库

## /tmp
  - 这是让一般使用者或者是正在执行的程序暂时放置档案的地方。这个目录是任何人都能够存取的，所以你需要定期的清理一下。当然，重要资料不可放置在此目录啊。 因为FHS甚至建议在开机时，应该要将/tmp下的资料都删除

## /srv
  - srv可以视为service的缩写，是一些网路服务启动之后，这些服务所需要取用的资料目录。 常见的服务例如WWW, FTP等等。 举例来说，WWW伺服器需要的网页资料就可以放置在/srv/www/里面。呵呵，看来平时我们编写的代码应该放到这里了

## /mnt
  - 如果妳想要暂时挂载某些额外的装置，一般建议妳可以放置到这个目录中。在古早时候，这个目录的用途与/media相同啦。 只是有了/media之后，这个目录就用来暂时挂载用了

## /opt
  - 这个是给第三方协力软体放置的目录 。 什么是第三方协力软体啊？举例来说，KDE这个桌面管理系统是一个独立的计画，不过他可以安装到Linux系统中，因此KDE的软体就建议放置到此目录下了。 另外，如果妳想要自行安装额外的软体(非原本的distribution提供的)，那么也能够将你的软体安装到这里来。 不过，以前的Linux系统中，我们还是习惯放置在/usr/local目录下